---
{"dg-publish":true,"permalink":"/publishing/main/4-semester/laeringsplan/41-42/","created":"2024-10-30T08:48:06.677+01:00"}
---

[[Publishing/Main/4. Semester/Læringsplan/Litteratur/Litteraturliste\|Litteraturliste]]
## Uge 41-42: Message Brokers og RabbitMQ

### Uge 41: Forståelse og Opsætning af RabbitMQ

#### Mål

- Få en grundlæggende forståelse af message brokers og RabbitMQ.
- Opsætte en [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]]-instans og sende/modtage beskeder mellem microservices.

### Plan

1. **Introduktion til Message Brokers**
    
    - **Undersøg Message Brokers generelt**: Læs om, hvordan message brokers fungerer, og hvorfor de er nyttige til at håndtere beskeder i distribuerede systemer.
    - **RabbitMQ Koncepter**: Gennemgå [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]]’s arkitektur og de centrale begreber som [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ#Exchanges\|exchanges]], [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ#Queues\|queues]], [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ#Bindings\|bindings]] og [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ#Routing Keys\|routing keys]].
2. **Opsætning af RabbitMQ**
    
    - **Installation**: Installer [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]] på din. Brug [[Publishing/Main/Noter/Programmering/Docker\|Docker]].
    - **Basis Opsætning**: Konfigurer [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]], så det understøtter med en simpel producer og consumer kan sende og modtage beskeder.
3. **Hello World Eksempel**
    
    - **Send og Modtag Beskeder**: Implementér et simpelt "Hello World" eksempel, hvor én service sender en besked til [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]], og en anden service modtager beskeden. [Her til bruges en online tutorial fra RabbitMQ](https://www.rabbitmq.com/tutorials/tutorial-one-dotnet)

#### Dokumentation

- Dokumentér installationstrinene, og beskriv koncepterne bag RabbitMQ for at fastholde den grundlæggende forståelse.

### Uge 42: [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]] i Microservices og Avanceret Messaging

#### Mål

- Integrere [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]] med microservices og håndtere forskellige typer af besked-routing.
- Udvide brugen af [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]] med fejlhåndtering og sikkerhed.

### Plan

1. **Routing og Exchanges**
    
    - **Direct, Fanout og Topic Exchanges**: Implementér forskellige typer exchanges (direct, fanout og topic) og forstå, hvordan de kan bruges til at kontrollere, hvordan beskeder distribueres mellem services.
    - **Routing Keys**: Eksperimentér med routing keys for at målrette bestemte beskeder til bestemte forbrugere.
2. **Beskedkøer og Skalering**
    
    - **Skalerbar Message Consumption**: Opsæt flere consumers til samme queue for at teste, hvordan RabbitMQ håndterer beskeder i parallelle forbrugsscenarier.
    - **Prioritets- og Tidsstyrede Køer**: Implementer prioriterede køer og TTL (time-to-live) for beskeder, så du kan kontrollere meddelelsens levetid og prioritet.

#### Dokumentation

- Dokumentér opsætningen af hver type exchange og kø, og forklar, hvordan de påvirker dataflowet i systemet.