---
{"dg-publish":true,"permalink":"/publishing/main/4-semester/laeringsplan/43-44/","created":"2024-10-30T08:48:16.353+01:00"}
---

[[Publishing/Main/4. Semester/Læringsplan/Litteratur/Litteraturliste\|Litteraturliste]]
## Uge 43-44: Simpel Microservice Arkitektur med RabbitMQ

### Uge 43: Opsætning og Integration af To Microservices

#### Mål

- Opsætte to microservices, der kan kommunikere med hinanden via [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]].
- Sikre, at [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]] er korrekt integreret som message broker mellem de to services.

### Plan

1. **Design og Opsætning af Microservices**
    
    - **Service A (Producer)**: Design en simpel service, der opretter og sender beskeder (for eksempel statusopdateringer eller ordrer) til en [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]]-kø.
    - **Service B (Consumer)**: Design en anden service, der fungerer som consumer og modtager beskeder fra køen.
    - **Definér DTO’er**: Definér de nødvendige DTO’er til at strukturere de data, der skal sendes via [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]] mellem de to services.
2. **RabbitMQ Integration**
    
    - **Konfiguration af RabbitMQ**: Konfigurer [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]] i begge services. Sørg for, at Service A kan publicere beskeder, og at Service B kan abonnere på køen og behandle beskederne.
    - **Test Komponenter**: Verificér, at beskeder fra Service A når frem til Service B via RabbitMQ.
3. **Basic Error Handling**
    
    - **Logning af fejl**: Implementér simpel fejlhåndtering, der logger fejl, hvis beskeder ikke kan sendes eller modtages.

#### Dokumentation

- Dokumentér, hvordan services kommunikerer, og opsæt en oversigt over de data, der udveksles.

### Uge 2: Udvidet Funktionalitet, Overvågning og Optimering

#### Mål

- Tilføje mere robust fejlhåndtering og overvågning til services og [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]].
- Optimere ydelsen af de to services og [[Publishing/Main/Noter/Programmering/RabbitMQ\|RabbitMQ]]-integrationen.

### Plan

1. **Avanceret Messaging Funktionalitet**
    
    - **Routing Keys**: Implementér routing keys, så Service A kan sende forskellige typer beskeder, som Service B kan reagere forskelligt på.
2. **Overvågning og Logging**
    
    - **Beskedovervågning**: Implementér logging for hver besked, så det er muligt at spore, om beskeder behandles som forventet.

#### Dokumentation

- Dokumentér messaging flows og beskriv, hvordan overvågning og fejlhåndtering er konfigureret.