---
{"dg-publish":true,"permalink":"/main/4-semester/laeringsplan/35-36/","title":"Uge 35-36","tags":["læringsmål","systemudvikling","projektarbejde","programmering"],"created":"2024-08-22T13:45:49.802+02:00"}
---


## Ugerne 35-36

## Overordnede Mål

I denne periode vil jeg opnå en dyb forståelse af backend-udvikling, med
særligt fokus på microservices-arkitektur og dens krav. Jeg vil også
begynde at danne en struktureret viden inden for IT-sikkerhed, som er
relevant for at sikre microservices.

## Læringsaktiviteter

### Læringsressourcer

Brug YouTube, LinkedIn Learning, artikler og bøger for at indsamle den
nødvendige viden.
Følge denne [Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=CqCDOosvZIk) om at lave
en microservice i .NET.

### Retningslinjer for Viden

Identificer de primære områder inden for backend-udvikling og IT-sikkerhed, og
planlæg en målrettet læringsvej for hvert område.

## Specifikke Fokuspunkter

### Introduktion til Microservices

Forstå grundprincipperne bag microservices samt deres fordele og ulemper
sammenlignet med monolitiske systemer.

### Service-Oriented Architecture (SOA)

Udforske konceptet SOA, herunder SOAP og WSDL, og forstå hvordan SOA adskiller
sig fra microservices.

### Opgave

Design en simpel microservices-arkitektur og dokumenter forskellene mellem
microservices og SOA.

## Fine-grained vs. Coarse-grained Microservices

Læs om forskellene mellem fine-grained og coarse-grained microservices, og
deres implikationer for design og vedligeholdelse.

## Event-Based Communication

Forstå hvordan event-baseret kommunikation fungerer i en microservices-arkitektur.
Lær om messaging-systemer som RabbitMQ og Kafka.
Opgave: Implementér en simpel event-baseret kommunikation ved hjælp af
RabbitMQ eller Kafka.

## Hvordan jeg vurderer mine fremskridt

- Dokumentation: Jeg vil dokumentere min læringsproces på min blog og opdatere
min ressourcebank løbende.
- Implementering: Jeg vil måle min succes baseret på, hvorvidt jeg har
designet og implementeret en simpel microservices-arkitektur og udført
event-baseret kommunikation.

## Hvad lærte jeg i perioden?

## Litteratur til perioden

### Litteratur, Backend, uge 35-36
