---
{"dg-publish":true,"permalink":"/main/4-semester/laeringsplan/37-38/","title":"Uge 37 - 38","tags":["læringsmål","systemudvikling","projektarbejde","programmering"],"created":"2024-09-06T13:01:32.665+02:00"}
---



## 2-ugers Plan: Cloud-baseret og Hybrid Arkitektur med API-Gateway

### Uge 1: Cloud-baseret Arkitektur og Microservices

#### Mål

- Forstå de grundlæggende cloud-tjenester på AWS, Azure, og Google Cloud.
- Oprette og deploye en simpel microservice på en cloud-platform.
  
#### Plan

#### Læs om Cloud-tjenester på AWS, Azure og Google Cloud

- Gennemgå dokumentation og tutorials for grundlæggende cloud-tjenester:
  - **Compute**: EC2 (AWS), Virtual Machines (Azure), Compute Engine (Google Cloud).
  - **Storage**: S3 (AWS), Blob Storage (Azure), Cloud Storage (Google Cloud).
  - **Networking**: VPC (AWS), Virtual Network (Azure), VPC (Google Cloud).
  
#### Opsætning af en Cloud-konto og Miljø

- Vælg en cloud-platform (AWS, Azure eller Google Cloud).
- Opret en konto og installer CLI-værktøjer (AWS CLI, Azure CLI, Google Cloud CLI).
- Sæt et simpelt miljø op (eks. oprettelse af en virtuel maskine eller cloud-ressource).

#### Deploy en Simpel Microservice

- Byg en simpel microservice (eks. en REST API med Node.js, C# eller Python).
- Opret en container til din service (Docker) og deploy den til din valgte platform.
  - Brug værktøjer som **AWS ECS**, **Azure App Service**, eller **Google Cloud Run**.
- Dokumenter processen, herunder oprettelse af netværk, firewall-regler og ressourcer.

---

## Uge 2: Hybrid Arkitektur og API-Gateway

### Mål

- Forstå hybrid arkitekturmodeller.
- Opret en API-gateway for at styre adgang til microservices.

### Plan

#### Forstå Hybrid Arkitektur og API-Gateways

- Læs om hybrid arkitektur: hierarkiske og service-baserede modeller.
- Gennemgå API-gateway-dokumentation (Kong, NGINX, eller en cloud-baseret gateway som AWS API Gateway).

#### Design en Hybrid Arkitektur

- Tegn et simpelt hybrid arkitekturskema, som kombinerer on-premise og cloud-løsninger.
  - Overvej hvordan data og tjenester kan deles mellem systemer.
  - Inkludér en API-gateway for at styre kommunikationen mellem microservices.

#### Opsæt en API-Gateway

- Vælg en API-gateway-løsning (Kong, NGINX eller en cloud-baseret som AWS API Gateway).
- Konfigurer API-gatewayen til at styre adgang til din microservice.
  - Implementér funktioner som rate limiting, load balancing
