---
{"dg-publish":true,"permalink":"/main/4-semester/laeringsplan/45-46/","created":"2024-10-31T11:25:48.310+01:00"}
---


### Uge 43: Trusselsmodellering og Grundlæggende Opsætning af Microservices

#### Mål

1. **Trusselsmodellering**:
    
    - Forstå potentielle sikkerhedstrusler mod en Microservice arkitektur
    - Skitsér og identificér trusler, ud fra en usecase


#### Plan

1. **Trusselsmodellering**
    
    - Anvend metoden STRIDE  til at kortlægge potentielle trusler. Identificér risici, prioriter dem, og planlæg afværgende tiltag.
    - Skab en oversigt over trusselsmodellen, hvor truslerne beskrives for hver komponent: Service A, Service B og RabbitMQ.

### Uge 44: Implementering af TLS i RabbitMQ og Robust Sikkerhed

#### Mål

1. **Sikre RabbitMQ-Kommunikation med TLS**:
    
    - Opsæt TLS for RabbitMQ og konfigurer begge microservices til at benytte krypteret kommunikation.
    - Forstå de grundlæggende koncepter i TLS og certificater og verificér, at beskedtrafikken mellem Service A og B er sikker.
2. **Overvågning og Forbedret Sikkerhedshåndtering**:
    
    - Implementér overvågning af beskedflow, krypterede forbindelser, og logning af eventuelle fejl eller brud på sikkerheden.

#### Plan

1. **TLS Opsætning i RabbitMQ**
    
    - Konfigurer RabbitMQ med selvsignerede certifikater for at etablere en krypteret kommunikationskanal.
    - Opdater konfigurationen i både Service A og B til at understøtte TLS-forbindelser til RabbitMQ.
    - Test, at TLS-krypterede beskeder behandles korrekt af begge services.
2. **Overvågning og Dokumentation**
    
    - Implementér enkle overvågningsværktøjer, der kan registrere ændringer i netværksforbindelsen og sikre, at TLS bruges konsekvent.
    - Dokumentér opnåede sikkerhedsmål og resterende kendte risici